# 파이썬 공부하면서 새롭게 알게된 것 기록

**1. sum** : 각자리수 덧셈

**2. sorted** : 리스트와 딕셔너리의 오름차순/내림차순 정렬

**3. find_position** : 위치가 행렬안의 1로 주어질때 위치 좌표 찾기

**4. divisor** : 약수의 개수를 구하고 주어진 수가 소수인지 판별하기

**5. list_print**: 리스트 안의 정수를 공백 한칸씩 두고 출력하기

**6. counting_sort** : 리스트가 주어졌을 때 같은 숫자 끼리 묶어 차례대로 정렬

**7. counting_sort_ans** : counting_sort의 간단한 버전(리스트 인덱싱 활용)

**8. bubble_sort** : 리스트가 주어졌을 때 오름차순 / 내림차순 정렬하는 방법

**9. subset** : 정수 리스트가 주어졌을 때 비트 연산자를 활용하여 모든 부분집합 구하기

**10. section** : NXN 행렬 내부에 MXM 만큼의 section 안에 들어 있는 수의 리스트 구하기

**11. sudoku** : 9X9 행렬의 스도쿠에서 3X3의 section 9개로 나눠 각 section별 수의 리스트 구하기

**12. string_reverse** : 주어진 문자열을 역순으로 나열하는 함수

**13. atoi** : 문자열을 전달받아 숫자로 바꿔주는 함수 int() 함수의 구현

**14. itoa** : 숫자를 전달받아 문자로 바꿔주는 함수 str() 함수의 구현

**15. sys_stdin** : 반복적으로 입력을 받는데 시간초과가 날 때 쓸수있는 입력 방법 input() 대용

**16. EOFError** : input()을 통해 입력받을 때 내용이 없어 Eoferror가 날때 예외처리를 통해 해결하는 방법

**17. Eratosthenes** : 에라토스테네스의 체 (주어진 수 N까지의 소수 구하기)

**18. DFS** : 노드와 길이 주어 졌을 때 시작점에서 목표점까지 갈 수 있는지를 판별하는 알고리즘

**19. print** : 1부터 100까지 10간격으로 한 줄 내려 출력하는 방법( range와 * 이용)

**20. list_convert** : 2차원 리스트를 1차원 리스트로 바꾸기 not in 쓰고 싶을 때 유용

**21. binary_tree** : 이진트리의 저장방법(부모기준/ 자식기준)과 활용법(조상찾기)

**22. heap** : 힙의 정의와 최대힙에서 키값의 삽입과 삭제

**23. per_and_com** : 파이썬 내부의 itertools를 사용하여 순열과 조합 쉽게 만드는 방법

**24. recursion** : 재귀를 이용해 구할 수 있는 다양한 알고리즘

**25. permutation** : 재귀를 이용하여 모든 순열을 구하는 방법

**26. combinations** : 반목문 및 재귀를 활용하여 조합을 구하는 방법

**27. perm_and_comb** : 재귀를 활용하여 순열과 조합을 만들어 **리스트에 저장하는** 방법

**28. key_sorting** : 2차원 리스트 요소들이 튜플이나 리스트일 때 요소들의 두번째 인자 기준으로 정렬하는 방법

**29. merge_sort** : 병합정렬 / 함수를 계속 리턴하는 방법 / 인덱스를 활용한 방식으로 개선 필요

**30. quick_sort_1** : 퀵정렬

**31. quick_sort_2** : 퀵정렬의 조금 더 쉽고 일반적인 방법 / 파이썬의 장점을 활용한 방법

**32. round_format** : 소수점 아래 n+1번째 자리에서 반올림하여 n번째 자리까지 나타내는 방법

**33. backtracking** : 2차원리스트 각 행에서 열을 한번씩만 선택하여 최소합을 구하는 전형적인 백트래킹 문제